## 인터넷 네트워크

### 인터넷 통신

웹이나 HTTP도 결국 인터넷 네트워크 망에 기반해서 기능하니까 인터넷 네트워크에 대한 이해 필요!

클라이언트에서 서버로 메시지가 어떻게 넘어갈까? 

### IP(인터넷 프로토콜)  

복잡한 인터넷 망을 거쳐서 메시지를 보내기 위해 서버와 클라이언트에 IP 주소를 부여한다.

지정한 IP 주소에 데이터를 전달하고 패킷이라는 단위로 데이터 통신을 한다. 

클라이언트는 전송 데이터를 IP 패킷 형태로 보낸다. 출발지 IP, 목적지IP, 메시지를 담고서. 이걸 인터넷 망에 던지면 규칙에 따라 이동해 서버에 전달되게 된다. 서버 패킷도 마찬가지로 과정으로 클라이언트에게 전달된다. 

IP 프로토콜의 한계

- 비연결성 : 패킷을 받을 대상이 없거나 서비스 불능 상태여도 패킷 전송
- 비신뢰성 : 중간에 패킷이 사라지거나, 패킷이 순서대로 안오면?
- 프로그램 구분 : 같은 IP를 사용하는 서버에서 통신하는 애플리케이션이 둘 이상이면?

이러한 문제를 해결해주는 것이 TCP, UDP

### TCP, UDP

인터넷 프로토콜 스택의 4계층

- 애플리케이션 계층 - HTTP, FTP

- 전송 계층 - TCP, UDP

- 인터넷 계층 - IP

- 네트워크 인터페이스 계층 

프로그램이 메시지 생성 -> SOCKET 라이브러리를 통해 전달 -> TCP 정보 생성, 메시지 데이터 포함 -> IP 패킷 생성, TCP 데이터 포함 -> Ethernet frame에 싸져서 최종적으로 외부 네트워크에 나간다. 

IP 패킷 : 출발지 IP, 목적지 IP, 기타 // TCP 세그먼트: 출발지 PORT, 목적지 PORT, 전송제어, 순서, 검증 정보 // 전송 데이터로 구성된다. 

**TCP(전송 제어 프로토콜)의 특징**

- 연결지향  - 비연결성 해결

  TCP 3 way handshake(가상, 논리적연결) - SYN(접속 요청) / SYS+ACK / ACK(요청 수락) / 데이터 전송 

- 데이터 전달 보증 - 패킷 사라지는 비신뢰성 해결

  데이터 전송 -> 데이터 잘 받았음

- 순서 보장 - 패킷 순서 보장해서 비신뢰성 해결

  중간에 잘못오면 서버가 클라이언트가 잘못온 부분부터 다시 보내라고 메시지 보냄. 

**UDP(사용자 데이터그램 프로토콜) 특징**

- 기능이 거의 없다. 
- 데이터 전달 및 순서가 보장되지 않지만, 단순하고 빠르다. (그래서 최근에 뜨고있다)
- IP와 거의 같은데 PORT와 체크섬 추가. 

### PORT

클라이언트가 둘 이상의 서버와 연결해야 할 때? 목적이 다른 패킷을 어떻게 구분하나?

PORT은 같은 IP 내에서 프로세스(애플리케이션)를 구분하기 위해 사용.

0 ~ 65535 할당 가능한데 0 ~ 1023은 잘 알려진 포트라 사용하지 않는 것이 좋다.

### DNS

IP는 기억하기 어렵고 변경될 수 그래서 DNS(도메인 네임 시스템) 활용 -> 도메인 명을 IP 주소로 변환

DNS 서버에 도메인 명과 IP를 등록해 놓으면, 클라이언트는 DNS 서버에서 도메인명으로 IP주소를 찾아서 서버에 접속할 수 있다.

---

## URI와 웹 브라우저 요청 흐름

### URI(Uniform Resource Identifier)

URI / URL / URN ? 

URI(Uniform Resource Identifier)

- Uniform : 리소스 식별하는 통일된 방식, 

- Resource : 자원, URI로 식별할 수 있는 모든 것, 

- Identifier : 다른 항목과 구분하는데 필요한 정보

URL - Locator : 리소스가 있는 위치를 지정

URN - Name : 리소스에 이름을 부여.

위치는 변할 수 있지만, 이름은 변하지 않는다. URN 이름만으로 실제 리소스를 찾을 수 있는 방법은 보편화되지 않음. 

URL 문법

scheme://[userinfo@]host[:port][/path][?query][#fragment]

##### scheme

​	주로 프로토콜 사용. 어떤 방식으로 자원에 접근할 것인가 하는 약속 규칙.

​	http는 80포트, https는 443 포트를 주로 사용, https는 http에 보안 추가. 

**userinfo** : 사용자정보 포함. 거의 사용 X

**PORT** : 접속 포트, 일반적으로 생략, 80 or 443

**path** : 리소스 경로, 계층적 구조

**query** : key=value 형태로 입력. ?로 시작, &로 추가 가능하다. query parameter(파라미터로 넘어가서), query string(다 문자로 넘어가서)으로 불림. 

**fragment** : html 내부 북마크 등에 사용

### 웹 브라우저 요청 흐름

https://www.google.com/search?q=hello&hl=ko 예시로 흐름을 설명한다.

웹 브라우저에서 HTTP 메시지 생성 -> SOCKET 라이브러리를 통해 전달 A:TCP/IP 연결, B:데이터 전달 -> TCP/IP 패킷 생성, HTTP 메시지 포함 -> 인터넷을 통해 서버에 전달

구글 서버에 요청 패킷이 도착하면 TCP/IP 패킷을 버리고 HTTP 메시지를 해석한다. 그걸 바탕으로 검색엔진에서 검색해 HTTP 응답 메시지를 만들고 응답 패킷을 웹 브라우저로 전달한다. 

웹 브라우저가 응답 패킷을 받으면 HTTP 메시지 안에 있는 HTML을 렌더링한다.

---

## HTTP 기본

### 모든 것이 HTTP

HTTP 메시지를 통해 거의 모든 형태의 데이터를 전송 가능. HTML. TEXT, 이미지, JSON 등등등. 서버 간에 데이터를 주고받을 때도. 

HTTP/1.1 : 가장 많이 사용되고 우리에게 가장 중요한 버전이다. 그 이후 2나 3은 성능 개선 정도.

기반 프로토콜 -> TCP: HTTP/1.1, HTTP/2 | UDP: HTTP/3

HTTP 특징

- 클라이언트 서버구조
- 무상태 프로토콜(스테이스리스), 비연결성
- HTTP 메시지
- 단순함, 확장 가능

### 클라이언트 서버 구조

- Request Response 구조

- 클라이언트는 서버에 요청을 보내고 응답을 대기

- 서버가 요청에 대한 결과를 만들어서 응답

클라이언트와 서버를 개념적으로 분리한다, 복잡한 비즈니스 로직은 서버로, URI 등으로 화면을 그리는 건 클라이언트로 분리해서 역할에 집중할 수 있도록 하고 양쪽이 독립적으로 진화할 수 있게 된다.

### 무상태 프로토콜(stateless)

Stateless(무상태) : 서버가 클라이언트의 상태를 보존하지 않음. | 아무 서버나 호출해도 된다.

장 : 서버 확장성 높음(스케일 아웃, 수평 확장 유리) <--> 단 : 클라이언트가 추가 데이터 전송

stateful(상태 유지) : 서버가 클라이언트의 상태를 보존한다. | 항상 같은 서버가 유지되어야 한다.

Stateless 한계

- 모든 것을 무상태로 설계할 수 있는 경우도 있고 없는 경우도 있다
- 상태 유지가 필요한 경우(로그인) 존재. 브라우저 쿠키와 서버 세션 등을 사용해 상태 유지.
- **무상태로 최대한 설계하고 상태 유지는 최소한만 사용**

### 비연결성(connectionless)

연결을 유지하는 모델 : 서버가 클라이언트와 연결을 계속 유지하면 서버 자원을 불필요하게 소모한다.

연결을 유지하지 않는 모델 : 클라이언트에게 요청이 왔을 때 응답하며 최소한의 자원으로 유지한다.

HTTP는 기본이 연결을 유지하지 않는 모델. 일반적으로 매우 빠른 속도로 응답. 서버 자원을 매우 효율적으로 사용할 수 있음.

한계와 극복

- TCP/IP 연결을 새로 맺어야 해서 - 3 way handshake 시간 추가
- 웹 브라우저로 사이트를 요청하면 HTML 뿐만 아니라 JS, CSS, 이미지 등 많은 자원이 함께 다운로드
- HTTP 지속 연결(Persistent Connections)로 문제 해결

### HTTP 메시지

HTTP 메시지에 모든 것을 전송할 수 있다.

HTTP 메시지 구조 : start-line(시작라인) | header(헤더) | empty line(공백라인) | message body

**시작 라인**

요청 메시지

request-line = HTTP메서드 요청대상 HTTP 버전

HTTP 메서드 : 서버가 수행해야할 동작 지정. ex) GET, POST, PUT, DELETE

요청 대상 : 절대 경로로 시작한다.

응답 메시지

 status-line = HTTP버전 HTTP상태코드 이유문구

상태코드-> 200 : 성공, 400: 클라이언트 요청 오류, 500: 서버 내부 오류 

**HTTP 헤더**

용도 : HTTP 전송에 필요한 모든 부가정보. 메시지 바디 빼고 필요한 메타정보들 ex) Content-Type, Content-Length 등등등

**HTTP 메시지 바디**

용도 : 실제 전송할 데이터. HTML 문서, 이미지, 영상, JSON 등등등
