# 도메인 분석 설계
## 도메인 모델과 테이블 설계
가급적이면 양방향 연관관계보다는 단방향 연관관계

상속관계 매팅 중 가장 단순한 
싱글테이블 전략
한 테이블에 다 넣고 DTYPE으로 구분해서 사용하는 방식

1대다 관계에서는 다에 무조건 외래키가 존재하게된다.
외래키가 있는 쪽을 연관관계의 주인으로 정하는 것이 좋다.
(누가 관리할지 정하는 것이다)
이렇게하면 외래키에대한 업데이트가 자동으로 되면서 관리와 유지보수가 쉽다.


@DiscriminatorValue(“B”)
DB에 저장되는 벨류 설정

Enum쓸때는 반드시
@Enumerated(EnumType./STRING/) 써야한다.
ORDINAL 쓰면 중간에 환경이 바뀌거나하면 디비에 큰 타격을 줄 수 있다.

joinColumn을 사용하면 외래키를 설정한다.

1대1 관계일 때는 JPA에서는 외래키를 엑세스를 많이 하는 
곳에 연관관계의 주인을 준다.


## 엔티티 클래스 개발 
실무에서는 엔티티의 데이터를 조회하는 일이 정말 많기 때문에  Getter는 잘 열어둔다.
Setter를 열어두면 여기저기, 여러 서비스 메서드에서 호출해서 엔티티를 바꾸고 있으면, 추후에 변경을 해야할 때, 엔티티가 어디서 바뀌는지 Setter를 다 뒤지면서 찾아야하는 일이 벌어진다. 그래서 Setter 대신에 변경 지점이 명확하도록 변경을 위한 비즈니스 메서드를 별도로 제공한다.


### 코딩

관례상 엔티티의 식별자는 id를 사용하고, PK 칼럼명은 클래스명_id를 사용. 테이블은 타입이 없어서 구분이 없어서 테이블명_id
빨간 언더라인이 상당히 불편하지만 아랑곳하지않고 해야한다. 

클래스 만들면
@Entity
@Getter @Setter
를 해준다.
테이블인 경우에는 @Table(name = “테이블 이름”)
key value에는
@Id @GeneratedValue
붙여준다.

그리고 모든 값에는 
@Column(name= “컬럼이름”) 을 붙여준다.

@Embeded로 사용하는 애는
클래스 선언 후에 @Embeddable을 붙여준다. 그리고 값을 알아서 설정하도록 @Setter를 붙인다.

DB 매핑 방식도
@OneTo~ 인 애들은 cascade로 종속성 설정을 한다.
@OneToOne

@OneToMany
mappedBy를 설정해서 외래키 받아올 클래스 지정
@ManyToOne
fetch value 설정해주기
@ManyToMany
가능은 하지만 실무에서는 쓰지말자.절대로!
추가적인 매핑이 불가능하다. -> 필드를 더 추가하거나 하는게 불가능하다. 값을 더 못넣다보니 수정도 힘들고 운영하기도 너무 어렵다.

self로 양라인 연관관계를 걸어줄 수 있다.
클래스에 포함된 애들끼리도 연관관계를 걸어줄 수 있다.

값 타입은 생성할 때 값을 설정하고, @Setter를 안열어줘서 불변성을 유지하게 해준다.
JPA 스펙상 엔티티나 임베디드 타입(@Embeddable)은 기본 생성자를 pulic이나 protected로 해야하는데, 그래서 값 타입같은 경우는 생성자를 protected로 설정해줘야한다. 그렇게해야 JPA 구현 라이브러리가 객체를 생성할 때 리플랙션 같은 기술을 사용할 수 있다.

## 엔티티 설계시 주의점
### 엔티티에는 가급적 Setter를 사용하지말자. 
Setter를 열어두면 변경 포인트가 너무 많다. 그렇게되면 유지보수가 어렵다.

### 모든 관계는 지연로딩으로 설정해야한다.
즉시로딩은 예측이 어렵고, 어떤 SQL이 실행될지 추적하기가 어렵다.
그래서 LAZY로 설정해줘야한다. 안그러면 연관된 애들 전부 다 가져온다. n+1문제가 생긴다. 쿼리 하나 날렸는데, n개의 쿼리가 잔뜩 생산된다. 
XToOne 관계는 반드시 fetch를 LAZY로 설정해줘야한다.

### 테이블, 컬럼명 생성 전략
실제 DB에 반영되는 이름 규약과 비슷하게해준다.
카멜케이스 대신 언더스코어(_)를 사용한다.
.대신 _을 사용.
대문자는 소문자로 바꾼다.
그게 안되어있으면 스프링이 알아서 바꿔준다. 하지만 이 규약을 지켜서 이름 짓는게 좋다.

### Cascade
cascadeType.ALL로 해주면 관련된 애들 함께 persist하도록 할 수 있다.
원래 엔티티는 persist하면 각각 걸어줘야하는데 CascadeType을 이용해서 한번에 전파할 수 있다.

## 연관관계 편의 매서드
set을 해서 코드를 원자적으로 묶어주는 역할을 한다. 

# 회원 도메인 개발
@PersistenceContext는 엔티티 메니저를 주입해준다.

리스트로 만들어서 전부 다 찾으려면 createQuery를 이용해서 jpql을 작성해줘야한다. 끝에 getResultList()를 해준다.
setParameter를 해주면 바인딩도 가능하다.

jpql은 from의 대상이 테이블이 아닌 엔티티 객체에대한 쿼리를 한다고 생각해야한다.

영속성 컨텍스트는 키 벨류로 id를 가지게된다. db에 들어간 시점이 아니여도 그렇게 해준다. 그렇기 때문에 값을 꺼낼때 항상 값이 있음을 보장해준다. 

트랜젝션안에서 데이터를 변경하려면 @Transactional 어노테이션을 붙여줘서 트랜젝션으로 관리를 해줘야한다.

@Tansactional(readOnly = true)로 하면 읽기기능만 제공하는 곳에서는 효율성이 좋아진다. 추후에 추가 설명

회원가입 같이 유일한 값을 가져야하는 경우에는 최후의 방어수단으로 디비에서 값을 unique로 설정해서 유일하게 존재하게 해준다.

스프링에서의 Transactional은 기본적으로 롤백을 해준다.

스프링 부트는 별도의 설정이 없으면 메모리 모드로 돌린다.

## 단축키
맨날 적는다하고 까먹은 단축키 command + B
얘는 진짜 유용한 단축키다. 누르면 관련 위치로 이동한다.
