## Spring 생태계
Spring은 여러가지 기술들의 집합이다. 
ex. 스프링 프레임워크, 스프링 부트, 스프링 데이터, 스프링 세션, 스프링 배치, 스프링 클라우드 ...

그 중에서도 가장 많이 쓰이는 두 가지 기술:
* **Spring Framework**
 스프링의 핵심 기술인 스프링 DI 컨테이너, AOP 등의 기술과 **웹 기술**, 데이터 접근 기술 등을 포함
 
* **Spring Boot**
Spring을 보다 더 편리하게 사용할 수 있도록 지원 (최근에는 기본으로 거의 다 사용하는 추세)
웹 서버를 내장하여(Tomcat) 별도로 웹 서버를 설치하지 않아도 되고 빌드 + 서버에 띄우는 과정을 알아서 다 처리해주는 등, 단독으로 실행 가능한 스프링 애플리케이션을 쉽게 생성한다. 
스프링 부트는, 단독적으로 사용할 수 있는 것이 아니라 '도움을 주는 기술'이기 때문에 스프링 프레임워크와 **함께** 쓰이는 기술이다.

## Spring 의 탄생 이유
스프링의 핵심은, 단순히 "웹 애플리케이션을 만들고 DB에 편리하게 접근하도록 해주는 기술"이 전부가 아니다.
스프링은 Java를 기반으로 하는 프레임워크인만큼, **객체 지향 언어**의 특징을 최대한 살려낼 수 있는 프레임워크이다. 즉, **좋은 객체 지향 애플리케이션을 개발할 수 있도록 도와주는 프레임워크**인 것이다. (과거 EJB를 사용하던 시절에는, 어쩔 수 없이 EJB에 종속되어 Java가 가진 객체지향적인 장점을 모두 상실한다는 치명적인 단점이 존재했다.)

## 객체 지향 프로그래밍
객체 지향 프로그래밍의 특징:
1. 추상화
2. 캡슐화
3. 상속
4. 다형성

C와 같은 절차 지향 프로그래밍에서의 "명령어의 집합"과 같은 형태가 아니라, 말 그대로 "**객체**"들의 집합으로 프로그램을 구성하는 프로그래밍 방식이다.
_ _ _
#### 다형성
**역할**과 **기능(구현)**을 구분한다는 개념이 핵심이다.
여기서 역할은 인터페이스(interface), 구현은 특정 인터페이스를 구현한 클래스(Class) 객체와 매칭된다.

객체는 기본 뼈대를 동일하게 가지고 있기 때문에(흔히 예시로 드는 붕어빵과 붕어빵 틀) 그 객체를 사용하는 이용자는 객체의 모습이 바뀌어도 여전히 그 객체를 사용할 수 있다.
이용자는 역할, 기본 뼈대(interface)에만 종속되어 있기 때문
에, 그 뼈대를 이용하여 객체를 무한하게 확장하는 것이 가능하다. 
즉, "클라이언트에게 영향을 주지 않고 새로운 기능을 제공할 수 있다".

핵심은, 아무리 새로운 기능이 추가되고 모습이 바뀌어도 클라이언트는 그 새로운 기능에 대해 배우지 않아도 된다는 것이다. (클라이언트가 종속되어 있는 기본 뼈대는 동일하기 때문에)

또한 서로 다른 뼈대를 바탕으로 하는 객체는 서로 독립적이기 때문에 서로의 내부 구조를 알 필요가 없다.

정리하면, 클라이언트는
* 대상의 역할(인터페이스)만 알면 된다
* 구현 대상의 내부 구조를 몰라도 된다.
* 구현 대상의 내부 구조가 변경되어도 영향을 받지 않는다.
* 구현 대상 자체를 변경해도 영향을 받지 않는다.

인터페이스(역할)가 클래스(구현)보다 선행되어야 한다!!!
_ _ _

다시 돌아와서, 모든 객체는 다른 객체와 협력하고 소통하게 된다. 즉, 수많은 클라이언트 객체는 수많은 서버 객체와 협력 관계를 갖는다. 클라이언트가 특정 요청을 보내면, 서버는 그것에 대한 응답을 제공하는 것.

이러한 배경에서 다형성을 통해 얻을 수 있는 장점(이자 곧 다형성의 본질이기도 한 것)은 클라이언트와 서버가 서로 협력하는 과정에서, **클라이언트를 변경하지 않고도 서버의 구현 기능을 변경할 수 있다는 것이다**.
= 유연하고 변경이 용이하다.











