# 빈의 생명주기
스프링 빈은 다음과 같은 라이브사이클을 가진다.
객체 생성 -> 의존관계 주입

스프링 빈은 객체를 생성하고, 의존관계 주입이 끝난 후에 필요한 데이터를 사용할 수 있는 준비가 완료된다. 그렇기 때문에, 초기화 작업은 DI가 끝난 후에 호출해야하고, 이는 스프링이 DI가 완료되면 스프링 빈에게 콜백 메서드를 통한 초기화 시점을 알려주는 다양한 기능을 통해서 개발자에게 알려준다. 또한 , 스프링은 스프링 컨테이너가 종료되기 직전에 소명 콜백을 줘서, 안전하게 종료 작업을 진행할 수 있게해준다.


스프링 빈의 이벤트 라이프 사이클은 다음과 같이 정리할 수 있다.
스프링 컨테이너생성 -> 스프링빈생성 -> 의존관계주입 -> 초기화콜백 -> 사용 -> 소멸전콜백 -> 스프링 종료

스프링 빈의 이벤트 라이프 사이클에서 알 수 있는 것처럼 객체의 생성과 초기화를 분리해야한다. 생성자는 필수 정보를 파라미터로 받고, 메모리를 할당해서 객체를 생성하는 책임을 가지는 반면, 초기화는 생성자를 통해서 생성된 값들을 활용해서 외부 커넥션을 연결하는 등의 무거운 동작을 수행하기 때문이다. 따라서 둘을 명확하게 나누어서 유지보수를 용이하게 하는 것이 좋다. 

스프링은 크게 3가지 방법으로 빈 생명주기 콜백을 지원한다.
결론부터 얘기하면, @PostConstruct, @PreDestory 애노테이션을 사용하자
코드를 고칠 수 없는 외부 라이브러리를 초기화, 종료해야 하면 @Bean 의 initMethod , destroyMethod 를 사용하자. 

1. 인터페이스(InitializingBean, DisposableBean)
afterPropertiesSet() 메서드로 초기화를 하고, destroy() 메서드로 소멸을 지원한다. 이 방식에서 사용되는 두 인터페이스는 스프링 전용 인터페이스다. 이미 컴파일된 상태로 받아와서 사용하는 것이기 때문에, 해당 코드가 스프링 전용 인터페이스에 의존하고 메서드의 이름 역시 그대로 가져와서 사용해야한다. 그렇기 때문에, 내가 코드를 고칠 수 없는 외부 라이브러리에 적용할 수 없다.
이 방법은 스프링 초기인 2003년에 나온 방법으로 지금은 더 나은 방법들이 있어서 거의 사용하지않는다.

  
2. 설정 정보에 초기화 메서드, 종료 메서드 지정

설정 정보에 @Bean(initMethod = “init”, destroyMethod = “close”)  처럼 초기화, 소멸 메서드를 지정할 수 있다.
메서드 이름을 자유롭게 줄 수 있다.
스프링 빈이 스프링 코드에 의존하지 않는다.  
코드가 아니라 설정 정보를 사용하기 때문에 코드를 고칠 수 없는 외부 라이브러리에도 초기화, 종료 메서드 를 적용할 수 있다. 

종료 메서드 추론
@Bean의 destroyMethod 속성에는 아주 특별한 기능이 있다.
라이브러리는 대부분 close , shutdown 이라는 이름의 종료 메서드를 사용한다.
@Bean의 destroyMethod 는 기본값이 (inferred) (추론)으로 등록되어 있다.
이 추론 기능은 close , shutdown 라는 이름의 메서드를 자동으로 호출해준다. 이름 그대로 종료 메서드 를 추론해서 호출해준다.
따라서 직접 스프링 빈으로 등록하면 종료 메서드는 따로 적어주지 않아도 잘 동작한다.
추론 기능을 사용하기 싫으면 destroyMethod=“” 처럼 빈 공백을 지정하면 된다. 


3. @PostConstruct, @PreDestory 애노테이션 지원 
@PostConstruct, @PreDestory 애노테이션 특징
최신 스프링에서 가장 권장하는 방법으로 애노테이션 하나만 붙이면 돼서 매우 편리하다.
패키지를 잘 보면 javax.annotation.PostConstruct 이다. 이 말은 스프링에 종속적인 기술이 아니라 JSR-250 라는 자바 표준이라는 것이다. 인터페이스의 모음이라고 생각하면된다. 따라서 스프링이 아닌 다른 컨테이너에서도 동작한다. 컴포넌트 스캔과도 잘 어울린다.
유일한 단점은 외부 라이브러리에는 적용하지 못한다는 것이다. 만약 외부 라이브러리를 초기화, 종료 해야 하면 @Bean의 기능을 사용하면된다. 



