<h1>스프링 핵심원리 - 2일차(스프링 핵심 원리 이해1 -예제 만들기, 객체 지향 원리 적용) </h1>

## Section 2 스프링 핵심 원리 이해1 - 예제 만들기

스프링 입문 강의에서 진행한 예제와 거의 유사하나 orderService와 discountPolicy에 관련된 부분이 추가됨.
이전 강의와 거의 유사하기 때문에 용어와 유용한 단축키만 정리해둔다.

* UML(Unified Modeling Language)
: 의사소통 또는 설계 논의, 전체 시스템의 구조 및 클래스의 의존성 파악, 유지보수를 위한 설계의 back-end
문서 제작을 위해 사용되는 모델링 언어

EX) 클래스 다이어그램, 객체 다이어그램

* 클래스 다이어그램
: 프로그램을 실행하지 않고(정적 다이어그램) 클래스의 구성 및 객체간의 관계를 살펴 볼수 있음.

* 객체 다이어그램
: 구글링 했을 시에는 거의 클래스 다이어그램과 동일하다고 하는데, 강사님께서 말씀하실 때는 동적 특성을 보여주고,
객체간의 참조관계가 더 잘드러난다고 말씀하셨음..>

자바언어만으로 다형성을 활용하여 개발하더라도, 완전히 객체지향 원칙을 준수하면서 개발할 수 없다.
DIP와 OCP를 준수하기 위해서는 구현과 역할의 구분이외에 새로운 역할을 수행하는 대상이 필요함!!

## Section3 스프링 핵심 원리 이해2 - 객체 지향 원리 적용

* 현재 코드의 문제점 

1. 클래스 의존관계 분석시, 추상(역할)뿐만 아니라, 구체(구현) 클래스에도 의존하고 있다. -> DIP 위반!
2. 기능을 확장해서 변경하면 클라이언트 코드에 접근하여 변경해야한다 -> OCP 위반.

- 클라이언트에 구현객체를 대신 생성하고 주입해줄 무엇인가가 필요하다!! like 공연기획자.
- AppConfing라는 구현 객체를 생성하고 연결하는 책임을 가지는 별도의 클래스를 생성함으로써 적용가능함!
- AppConfig에서 구현객체를 생성하고, 생성자를 주입시켜 준다.
- 이를 통해 클라이언트 부분의 코드는 온전히 실행에만 집중하면된다.(추상에만 의존한다)
=> 정리 : AppConfig를 통해서 어플리케이션이 사용 영역과 구성영역으로 구분되었다.

* DI(Dependency Injection)
: 클라이언트의 입장에서 보면 의존관계를 Config(외부)에서 주입 받는다. 이를 의존관계 주입이라고 말한다. 

* IOC(Inversion of Control)
: AppConfig의 역할로 인해서, 구현객체는 자신의 로직을 실행하기만 하고 프로그램 제어의 흐름은 AppConfig에서 담당한다.
이렇게 프로그램의 제어 흐름을 직접 제어하는 것이아니라, 외부에서 관리하는 것을 제어의 역전이라고 한다.

* 프레임워크 vs 라이브러리
: 프레임워크는 내가 작성한 코드를 제어하고 대신 실행한다(제어의 역전). 반면 라이브러리는 내가 작성한 코드가 제어의 흐름을 담당한다.

* IoC 컨테이너 =  DI 컨테이너
: AppConfig처럼 객체를 생성하고 관리하면서 의존관계를 연결해주는 것을 DI컨테이너/IoC컨테이너 라고 한다.


## 단축키 복습(윈도우)

- ALT + INSERT : 생성창 키기(생성자, GETTER, SETTER, TOSTRING 등)
- CTRL + A : 전체 선택.
- CTRL + SHIFT + ENTER : ;까지 붙여서 완성 시켜줌.
- 단축어 (PSVM 치고 ENTER 치면 기본 틀 완성해줌)
- CTRL + ALT V : 이름 완성
- CTRL + D : 과거 히스토리 조회
- SHITF + F10 : 이전 파일 RUN