## 객체 지향 설계와 스프링

### 스프링의 탄생

옛날 옛적에 EJB 지옥에서 벗어나기 위해 스프링과 하이버네이트 등장!

EJB 엔티티빈 -> 하이버네이트 -> JPA(자바표준)  

EJB 컨테이너 -> 스프링 

### 스프링이란?

필수: 스프링 프레임워크, 스프링 부트 + 선택: 스프링 데이터, 스프링 세션 .....

- 스프링 프레임워크가 가장 중요하다. 여러 기술을 담고 있지만 이 강의에서는 스프링 프레임워크의 핵심기술인 스프링 DI 컨테이너, AOP 등을 설명한다.

- 스프링부트: 스프링을 편리하게 사용할 수 있도록 지원해줘서 기본적으로 사용. 스프링 프레임워크와 분리해서 사용할 수는 없음. 

- 스프링 단어 의미? 스프링 DI 컨테이너 기술 / 스프링 프레임워크 / 스프링 부트, 스프링 프레임워크 등을 모두 포함한 스프링 생테계

  ##### 왜 만들었을까? 

  핵심 : 스프링은 **좋은 객체 지향** 애플리케이션을 개발할 수 있게 도와주는 프레임워크

### 좋은 객체 지향 프로그래밍이란?

- 객체 지향 프로그래밍 

   프로그램을 객체들의 모임으로 파악. 객체는 메시지를 주고 받고 데이터를 처리할 수 있다(협력), 유연하고 변경이 용이하다. 

- 유연 + 변경 용이 -> 다형성 (객체 지향의 핵심)

  운전자-자동차, 공연-배우 등등의 예시의 실생활 예시에서 살펴볼 수 있다.

- 역할과 구현을 분리

  클라이언트는 인터페이스만 알면 된다. 내부구조를 몰라도 된다. 내부 구조가 변경되어도 영향 X , 구현 대상 자체를 변경해도 영향 받지 않는다. 

- 다형성

  자바 언어에서도 마찬가지. 객체를 설계할 때 역할과 구현을 명확히 분리. 특히 오버라이딩. 다형성으로 인터페이스를 구현한 객체 인스턴스를 실행시점에 유연하게 변경할 수 있다. 협력이라는 객체 사이의 관계에서 다형성은 시작한다. 결국 클라이언트를 변경하지 않고 서버의 구현 기능을 유연하게 변경할 수 있다. 스프링은 다형성을 극대화해서 이용할 수 있게 도와준다. IoC, DI 등등

- 한계? 

  역할(인터페이스) 자체가 변하면 클라이언트, 서버 모두에 큰 변경이 발생한다. 따라서 인터페이스를 안정적으로 잘 설계하는 것이 중요하다!

### 좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙(SOLID)

- SRP (단일 책임 원칙)

  한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다. 하나의 책임이라는 건 모호하지만 판단 기준은 **변경**이다. 변경으로 인한 파급 효과가 적으면 단일 책임 원칙을 잘 따른 것이다.

- **OCP(개방 폐쇄 원칙)**

  확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다. 다형성을 활용해서. 인터페이스를 구현한 새로운 클래스를 만들어서 새로운 기능을 구현한다. 

  구현 객체를 변경하려면 클라이언트 코드를 변경해야 하는OCP가 깨지는 경우 존재. 이를 해결하기 위해 스프링이 도와준다. 

- LSP (리스코프 치환 원칙)

  객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 한다. 다형성에서 하위 클래스는 인터페이스 규약을 다 지켜야 한다는 의미다. 

- ISP (인터페이스 분리 원칙)

  특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다. 인터페이스가 명확해지고 대체 가능성이 높아진다. 

- **DIP (의존관계 역전 원칙)**

  구체화 의존 X, 추상화에 의존 필요. 구현 클래스에 의존하지 말고 인터페이스에 의존해야 한다. 역할에 의존하게 해야한다는 것과 같다. 

  의존한다? 저 코드에 대해서 알면 다 의존하는 것. 다형성만으로는 DIP를 위반하게 된다. 

- 한계

  다형성만으로는 구현 객체를 변경할 때 클라이언트 코드도 함께 변경된다. DIP, OCP를 위반하게 된다.  무언가 더 필요해! -> 스프링

#### 객체 지향 설계와 스프링

스프링이 다형성 + OCP, DIP를 가능하게 지원한다. DI(Dependency Injection), DI 컨테이너로

모든 설계에 역할과 구현을 분리하자

모든 설계에 인터페이스 도입이 이상적. BUT 추상화라는 비용 발생. 기능 확장할 가능성이 없으면 구체 클래스를 사용하고 필요할 때 인터페이스 도입하면 된다.
