<h1>HTTP 웹 기본 지식 - 2일차(HTTP 메서드 ~ HTTP 상태코드) </h1>
드문드문 알고있었던 HTTP 개념이 정리되서 좋은듯..

## HTTP 메서드/ HTTP 상태코드

* 1. API URI 설계
- 리소스를 식별하는 것이 가장 중요하다.
- 리소스 : 회원이라는 개념자체가 리소스.
- URI 설계시 리소스 식별, URI 계층 구조를 활용하기.
- URI는 리소스만 식별하도록 해야하고, 행위는 HTTP 메서드를 이용해 구현.

* 2. 주요 HTTP 메서드
- HTTP 메서드 : 클라이언트가 서버에 요청을 할 때 기대되는 행동.
- GET: 리소스 조회, 서버에 전달하려는 데이터는 query string 이용.
- POST: 서버에 처리를 요구할 데이터 전달(새 리소스 등록, 요청 데이터 처리, 컨트롤 URI)
- PUT: 리소스 대체, 리소스 없으면 생성, 클라이언트가 리소스 식별
- PATCH : 리소스 부분 변경
- DELETE : 리소스 삭제

* 3. HTTP 메서드의 속성
- Safe : 호출해도 리소스를 변경하지 않음(GET 만 해당)
- Idempotent : 여러번 호출해도 결과가 똑같다(GET, PUT, DELETE)
               서버가 정상응답 못했을때, 같은 요청 가능함.
- Cacheable : 응답 결과 리소스를 캐시해서 사용해도 되는가?(GET, HEAD)

* 클라이언트에서 서버로 데이터 전송
1. 쿼리 파라미터를 통한 전송(GET, 정렬 필터)
    - 정적 데이터조회, 동적 데이터 조회
2. 메시지 바디를 통한 전송(POST,PUT,PATCH)
    - HTML FORM을 통한 데이터 전송, HTTP API을 통한 데이터 전송.

* 4. API 설계 예시
- HTTP API - 컬렉션(POST 기반) : 클라이언트는 URI 모름, 서버가 리소스 URI 생성
- HTTP API - PUT 기반 : 클라이언트가 URI을 앎, 스토어에 리소스 저장
- HTML FORM : HTML+FORM 이용. GET,POST만 지원(나머지는 컨트롤 URI이용)

* 5. HTTP 상태 코드
- 1xx : 수신처리 중

- 2xx : 요청 정상 처리. 
    200 OK(요청 성공)/ 201 Created(요청 성공, 새로운 리소스 생성) 
    202 Accepted(요청 접수, 처리 X) / 204 No Content(요청 성공, 데이터 X)

- 3xx 리다이렉션 : Location 헤더가 잇으면 location 위치로 이동.
    영구 리다이렉션 : URI가 영구적으로 이동.
        301 메서드 GET으로 본문제거 / 308 메서드&본문 유지

    일시적인 리다이렉션 : URI 일시적으로 변경, 주로 302 이용
        302 GET으로 변화& 본문제거 / 307 메서드&본문 유지
        303 메서드 GET으로 변경
            ex) 새로고침으로 인한 중복 요청 방지 가능.(POST -> GET 요청으로 변경)

    기타 리다이렉션 : 304 캐시를 목적으로 사용(로컬 pc에 저장된 캐시로 리다이렉트)
    
- 4xx : "클라이언트" 오류, 재시도해도 성공 X
    400 Bad Request(파라미터, API스펙이 적절하지 않음) / 401 Unauthorized(인증 필요)
    403 Forbidden(접근 권한이 부족함) / 404 NOT Found(URL 오기입)

- 5xx : 서버 오류, 재시도시 성공 가능성 있음.
    500 Internet Server Error(서버 문제로 오류) / 503 Service Unavailable(과부하, 예정작업 진행)
