# 스프링 핵심 원리
핵심 가치와 원리를 파악
스프링이 만들어진 이유

실용성 + 표준이라는 것으로부터 오는 안정성 => JPA

# 스프링이란?
여러가지 기술들의 모음이다.
필수 기술 - 스프링 프레임워크, 스프링 부트
선택 기술 - 스프링 데이터, 스프링 세션 스프링 시큐리티, 스프링 Rest Docs, 스프링 배치, 스프링 클라우드 등등 다양함
[Spring | Projects](https://spring.io/projects) 여기서 확인 가능

그 중 가장 중요한 것은 스프링 프레임워크다.

스프링 부트를 통해서 스프링 프레임워크를 사용
	단독으로 실행할 수 있는 스프링 애플리케이션을 쉽게 생성할 수 있고, Tomcat 같은 웹 서버를 내장해서 웹서버를 설치하지않아도 됨
기본으로 다 제공해준다.
starter 종속성을 제공해서 라이브러리 당겨오는걸 편리하게 만들었음

#  스프링을 만든 이유
스프링의 핵심 
객체 지향 언어가 가진 강력한 특징을 살려내는 프레임워크다

다형성
클라이언트에 영향을 주지않고 새로운 기능을 구현할 수 있게해줌
역할과 구현을 분리
역할과 구현으로 구분하면 세상이 단순해지고, 유연해지며 변경도 편리해진다.
 * 장점 
 * 클라이언트는 대상의 역할(인터페이스)만 알면 된다. 
 *  클라이언트는 구현 대상의 내부 구조를 몰라도 된다. 
 *  클라이언트는 구현 대상의 내부 구조가 변경되어도 영향을 받지 않는다. 
 *  클라이언트는 구현 대상 자체를 변경해도 영향을 받지 않는다
 
 위의 개념을 차용해서 자바에서는 역할 = 인터페이스, 구현 = 클래스 라고 생각하면 됨
인터페이스를 설계하고 그 역할을 수행하는 구현 객체를 만들어주는게 좋다. 
구현보다 인터페이스가 먼저다!
오버로딩(여러개 정의) 오버라이딩(기능을 넘어서 타버린다)
오버라이딩을 이용해서 다형성을 보장한다.<br>
  -> 오버라이딩 된 메서드가 실행되는 것을 보면 알 수 있다.<br> 
    -> 다형성으로 인터페이스를 구현한 객체를 실행 시점에 유연하게 변경할 수 있다.<br>
      -> 확장 가능한 설계(인터페이스를 implement하면서 무한한 구현이 가능)<br>
      

하지만 인터페이스가 깨지면 끝난다.

따라서 인터페이스를 안정적으로 잘 설계하는 것이 중요하다.
	가장 변화가 없는 설계를 하는 것이 중요하다.

# 스프링과 객체 지향
다형성을 극대화해서 이용할 수 있게해준다.
IoC와 DI 등은 다형성을 활용해서 역할과 구현을 편리하게 다룰 수 있도록 지원해준다.

다형성 이외에도 SOLID를 잘 알아야함
# SOLID
좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙

S<br>
SRP 단일 책임 원칙<br>
한 클래스는 하나의 책임만을 가져야한다.<br>
변경이 있을 때 그에대한 파급 효과가 적으면(하나의 클래스만 고치면 되는 것) 잘 지킨 것<br>
책임의 범위를 적절하게 잘 조절해야한다.<br>

O<br>
OCP 개방 - 폐쇄 원칙<br>
확장에는 열려있고 변경에는 닫혀있다.<br>
다형성을 활용<br>
인터페이스를 구현한 새로운 클래스를 만들어서 새로운 기능을 구현해준다. 만드는 것 자체는 기존 코드를 변경하는 것이 아니다.<br>
적용을 하려다보면 OCP가 깨지는 경우(클라이언트가 코드를 수정해야함)가 발생<br>
-> 이를 스프링이 대신 해준다. <br>

L
<br>LSP 리스코프 치환 원칙
<br>인터페이스를 구현한 구현체 즉, 하위 클래스는 인터페이스의 규약을 다 지켜야한다.
<br>인터페이스를 구현한 구현체의 신뢰성을 올리기위한 원칙

I
<br>ISP 인터페이스 분리 원칙
<br>특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다.
<br>범용 클라이언트를 조금 더 세밀하게 나눠서 인터페이스로 만든다
<br>-> 기능을 적당한 크기로 쪼개주면 인터페이스가 명확해지고, 대체 가능성이 높다.

D
<br>DIP 의존관계 역전 원칙
<br>OCP와 연관이 있음. “추상화에 의존해야지, 구체화에 의존하면 안된다”
<br>클라이언트 코드가 구현 클래스를 바라보는게 아니라 인터페이스만 바라보게해라
<br>역할에 의존하게해야한다는 것과 정확히 똑같은 말이다.
<br>구현체에 의존하게되면 변경이 어려워진다.
<br>의존한다 = 내가 그 코드에대해서 안다.(세부 내용을 볼 수 있다.)

다형성만으로는 구현 객체를 변경할 때, 클라이언트 코드도 변경해야하기 때문에 OCP와 DIP를 지킬 수 없다는 한계가 있다. 
<br>-> 그래서 필요한 것이 스프링





